你也聽到消息了
是
聽聞定王追查袁放一案
指向東宮之時
墨景黎縱火自焚
你怎麼看
八年前東宮步步緊逼
欲置姐姐於死地
若非姐姐洪福齊天
何來今日太平
姐姐仁德
容其遺子苟活 尊為親王
奈何墨景黎
狼子野心
非但不感念天恩
反暗中圖謀
行此悖逆之舉
此等禍根 若不連根拔起
只怕社稷危矣
你倆倒是說得相似
皇帝怎麼看
一切但憑母后做主
那就查吧
穆陽侯
即刻命大理寺
分控京城諸門 坊間要道
若有異動 立斬不赦
但凡涉嫌墨景黎及其東宮餘孽
勾連書信 文書 人證
盡數鎖拿
左右監門衛嚴守宮禁諸門
沒本宮手令 不得出入
是
當年我就跟她說過
東宮餘孽不能留
她非要彰顯什麼仁德
仁德能打天下
仁德能治天下
穆陽侯
你這心性再不改改
遲早與姐姐背心
這世上
最瞭解她心思的
怕是隻有我了
你以為
東宮那場火
是自己著起來的
事已辦妥
手尾可處理乾淨了
一場意外而已
皇后放心
只是此案之後
必交由大理寺徹查
若想斬草除根
這大理寺卿之位
自是周卿
堪任此職
東宮已除
皇后君臨天下
只在朝夕
即便她現在貴為太后
無論她認不認同我的手段
只有我
能給她想要的結果
上位之路
哪一步不沾血
眾衛士聽命
凡涉墨景黎及東宮餘孽
盡數擒拿
寧可枉拘 不可放縱
若欲反抗 立斬不赦
是
不要動
小心點
這是怎麼了
這麼嚴重
這邊
快
走開
竟敢擅闖本官家邸
放開我
你們是哪個府署的
大理寺奉太后懿旨辦案
走
快
你們去那邊
起來
幹什麼
走
放開我
你們聽好了
從現在開始
這裡由大理寺接管
走
是
散
王妃
外面來了好多大理寺的衛士
把整個王府都圍起來了
你們憑什麼抓我
走
放開我
別動我
走
快點
交頭接耳者一併羈押
還在想黎王的事
黎王府裡裡外外都檢查過了
火勢起得極猛
幾處要害同時點燃
有大量的引火之物
應該不是臨時起意
是早有準備
他可能知道
自己的事情
將要敗露了
所以故意為之
當年東宮傾覆
他作為先太子唯一的血脈
乃是必死之局
他在那樣的絕境中
都能活下來
如今案子尚未查清
遠未到窮途末路
怎會甘心引火自焚
他不是那樣的性格
阿璃
你若有心事
可以和我說
我沒事啊
你這幾日奔波 腿疼不疼
不疼
我讓青玉準備了鹽包熱敷
青玉 好了嗎
好了 王妃
拿過來吧
你腿傷初愈 最忌受涼
我在鹽包里加了艾葉
最適合熱敷
你呀 不要以為自己
現在能站 能走
就全然康復
無所顧忌了
你現在還不可久立
不可疾奔 更不能與人動手
阿堯
你就當是為了我和定王府考慮吧
嫂嫂 無憂 還有我
我們可都指望著你呢
這樣舒服一些嗎
舒服很多
你都這麼累了
就別再操心我了
今天好好休息 好嗎
停車
殿下 殿下
你總算是回來了
出大事了
怎麼
定王 也想要來蹚這趟渾水啊
真是不巧啊
本侯 奉的是太后懿旨
凡與墨景黎
與東宮罪臣有瓜葛者
皆在徹查之列
我都說了多少次了
我與東宮沒有任何牽連
住口
你還敢狡辯
你那親四叔
當年便是東宮採買的舊人
每日往來
誰知道他都接觸過什麼人
替東宮辦過什麼事
而你自己
又恰恰
出現在了蓬萊巷圍捕的現場
如今墨景黎 畏罪自盡
線索中斷
本侯有理由懷疑你
與此案有莫大的牽連
本官乃司兵參軍
到蓬萊巷是執行公務
好一個司兵參軍啊
別急嘛
等回了大理寺
本侯自會聽你認真分辯
定王 對本侯所言
可還有異議
或者說 對太后的決定
可有異議
太后是派你來查案
不是讓你胡攀亂咬
構陷忠良
忠良
是不是忠良
定王說了可不算
得本侯查了才知道
這個墨景黎
以前看著倒是忠良得很
對太后 對皇上
那是恭恭敬敬
挑不出一點錯處
如今事情敗露
本侯才知
這廝竟早就暗藏禍心
一直以來都在裝瘋賣傻
太后仁慈
可本侯深知
除惡務盡
應斬草除根
某些東西
留著
終成禍患
待本侯查清之後
會還定王一個公道的
帶走
是
鄭少尹
隨本官來一趟
是
關門
你 你
你什麼
真以為我不敢動你呀
鄭少尹你怕不是忘了
我也是在屍山血海搏殺過的
我殺的人
比你認識的人都多
你怕穆陽侯
難道就不怕我嗎
你濫用私刑
竟敢這樣對朝廷命官
你就不怕我去太后那參你一本
跟我講律法
律法給我
睜大你的狗眼看清楚
這上面隨便一條律法
都能治你的罪
這個尸位素餐的蛀蟲
這些年藉著京兆府的權勢
幹了多少腌臢勾當
你真以為能瞞得住
你信不信
今日我就算把你給殺了
也沒人敢替你說一句話
審問裘顯的時候你在牢裡吧
事情是你告訴穆陽侯的吧
你的一舉一動
我都清楚得很
我不收拾你
是想看你還能幹什麼勾當
如今看來
你沒用了
殿下
既是同僚
就當生死與共
王肅武若死
你也別活了
殿下 殿下
殿下 殿下饒了我
我再也不敢了
把他帶走
殿下饒了我 殿下
別 殿下我再也不敢了
殿下 殿下
殿下
穆陽侯此番拿人
意在殺雞儆猴
我們不能坐視不管
得想辦法保下王肅武
還有鄭佐時
那顆吃裡扒外的釘子
也要一併拔掉
殿下放心
大理寺裡有咱的人
我已遣人通傳
命其在牢中盯緊王肅武
但有異動 即刻來報
還有一事
我想你再去詳查黎王府
包括其附近的聚德樓
德化坊 般若寺 太平坊等地
看看其中有無密道 暗渠勾連
可是在廢墟里
不是已經發現黎王的屍骸了嗎
屍骸面目太模糊了
終非鐵證
活要見人
死 也須驗明正身
黎王一案由大理寺接管
咱們就很難再插手了
殿下
殿下 黎王府急報
黎王妃自戕了
黎王妃本就因黎王去世傷心欲絕
一時激憤 意圖自盡
幸好下人發現得及時
救了下來
穆陽侯這個時候
想要將人帶走審問
莫不是想要她的命
黎王妃傷勢如何
回穆陽侯的話
萬幸發現得及時
暫時性命無礙
只需靜心調養便可
太后懿旨
只言封禁府邸 徹查餘黨
何時說過要索拿黎王妃下獄
黎王謀逆
其家屬豈能置身事外啊
我沒有置身事外
我要和殿下一起去死
穆陽侯
我知你奉命搜檢百官
核查黎王一案
但到現在為止
你怕是連一篇口供
一封實證都沒有拿到吧
怎麼
這就想逼死一位親王正妃
你要知道這樁婚事
可是太后親口賜下的
定王妃
想說什麼
人
你不能帶走
把人留下
若生變故
若有變故
我會親自進宮 向太后謝罪
好
走
你昨日
是不是看到殿下的屍首了
賜婚懿旨下來的那晚
我開心得睡不著
跑去院子裡數星星
我對自己說
我數了多少顆星星
就能與殿下在一起多少年
我數了一百多顆
開心地想要同他白頭
可我們成婚才半年
只有一百多個日夜
原來一顆星星
只能算作一日的光陰啊
早知道
我就數到天亮了
你先前問我
成婚前都沒怎麼見過殿下
喜歡他什麼
可感情
不一定是非要見過面才能有的吧
我讀過他寫的詩
聽過他譜的曲
早在他的字句與音律中
就認識了這個人
我還知道許多關於他的事
因為這些點點滴滴
我心裡就有他了
不可以嗎
一個人的喜歡就不是喜歡了嗎
得不到迴應的感情就應該廉價嗎
為了他 我什麼都願意去做
我是真的
真的用盡了力氣去喜歡他
其實我應該討厭你的
你張揚跋扈
你母親貪婪短視
雖然我的事和你們母女無關
但我理應討厭你的
你明白嗎
但我不討厭你
因為你實在是太單純了
我無法和一個笨蛋生氣
但就算你這麼笨
墨景黎也是配不上你的
喜歡是一件很美好的事
但你不能在一無所知的時候
就一頭栽進去
墨景黎是先太子的兒子
身上流著東宮的血脈
這就意味著他的生活
隨時可能會燒起一把大火
將他自己和周圍的一切都燒盡
葉瑩
你說你喜歡他
可他在燒那把火時
想過你嗎
小時候
我們一起學過《莊子》
裡面有句話
叫嗜慾深者天機淺
你忘了
我還有件事想問你
你說
那晚 殿下讓我走的時候
對我說了句奇怪的話
什麼話
他說
算我對不住你
聽話 走
若天意不絕
或許你我還有再見之日
葉璃
你腦子好
幫我想想
殿下這麼說
是不是說明他還活著
墨修堯說
他和穆陽侯同時到達黎王府門外
隨即衛士便包圍了府邸
火勢起得極猛
發現大量引火之物
墨景黎不可能越過火勢逃脫
阿璃
黎王妃那裡怎麼樣了
沒事了
我以為你們關係
並不太好
是不怎麼好啊
但她終歸是我妹妹
追根究底
她們母女
也沒做過什麼傷天害理之事
那回府吧
走吧
好
阿爺
你在鼓搗什麼呢
你瞧瞧 好東西
這個東西叫
椰子
阿爺你知道
以前在嶺南經常喝
阿爺 我跟你說
這個椰子和嶺南的那個不一樣
它是從南海漂洋過海來的
全京城都沒有幾個
你快嚐嚐
我喝不來 太甜了
他們都說這個是清熱解暑
不甜的
你快嘗 你快嚐嚐
你喝吧
你嚐嚐嘛 嚐嚐嘛 快嚐嚐
好 我嘗一點
好
怎麼樣 好喝吧
你看這個蓋
戴在腦袋上 像不像襆頭
穆陽侯
免了
聽說你最近在外尋找宅院
可有合意的
暫時還沒有找到合適的
那便不必找了
侯府空屋子多得是
隨便挑一間嘛
這間屋子就不錯啊
以後你就住在這間屋子裡
安心住下
平日裡也可以
和本侯聊聊天 說說話
多謝穆陽侯
來 給你看個好東西
這個呀
叫椰子
是天養帶回來的
本侯以前喝過
有些甜膩 不合我的胃口
想著你們年輕人可能會喜歡
所以拿來給你嚐嚐
我都已經為你開好了
嚐嚐
這個是世子給穆陽侯的
我喝不太好吧
一個吃食罷了
什麼好不好的
來 拿著
拿著
多謝穆陽侯
嚐嚐
快
我都忘了
天養說啊 用這個竹吸管
吸裡面的汁水喝
快拿著
試試
喝呀
是
味道怎麼樣
確實很甜
就知道你們年輕人會喜歡
天養說 這個東西長得像襆頭
要本侯說啊 我看倒像是個花盆
用來種花正合適
你說呢
快喝
瞧瞧 渾身的汁水啊
喝
是
墨景黎這樣的人
睚眥必報
貪生惜命
如今尚未走到絕路
他不可能自盡
應是借火勢逃脫
你要的東西
我都給你找來了啊
這府庫壓箱底的東西
我都給你翻出來了
這是《永州府志》
這是《淮水疏浚錄》
這裡面《京城地下水渠圖》
還有這個
據說是
太祖年間
京城改建時的原始勘測圖
這是珍品啊
你說你
前一段時間
研究天象
現在又是地下水圖
你到底是要幹嘛呀
我自有用途
行 那你先看著 我去忙了
京城 一共一百零八坊
坊市勾連 街道縱橫
且鑿
龍首 清明 永安
三渠為骨
支渠如網
密佈於
西市 東市 德化
仁壽 崇仁
諸坊之下
黎王府正對德化坊
墨景黎只需從府內挖通一條暗道
通向德化坊下的暗渠
再經暗渠離開
其西有小河流經
附近必有通河的暗渠出口
也許他會從那邊走
德化坊
為何跟蹤我
你之前救了我一命
我又差點害死你
前後加起來
我欠你兩條命
這債不還清
我心裡不痛快
咱倆沒法兩清
用不著
別再跟著我
殿下
大理寺把人給送回來了
你先別動
放心
我王肅武死不了
把他送回家
找關郎中替他醫治
是
周敬這狗賊
黎王府那邊呢
還是沒法探查嗎
大理寺的人把守嚴實
咱們的人剛剛靠近
便被他們以保護現場為由
給擋了回來
那晚
殿下讓我走的時候
對我說了句奇怪的話
若天意不絕
或許你我還有再見之日
葉璃
你腦子好
幫我想想
殿下這麼說
是不是說明他還活著
王妃
殿下派人送信回來
說今晚公務繁重
應是不回府了
知道了
是
出來吧
都跟到這了
還不過來幫忙
之前不是說 欠我命嗎
這幾個 都殺了
跟我來
就從這裡進去
這點高度 小意思
我能進去 用不著這個
我要用
你也用不著
這都黑漆漆的
你到底在找什麼
別吵
水衡機關術關鍵在於借水之力
馭物之衡
你在找密道啊
這活我熟啊
機關暗門
最重要的就是
先找到它的
去打一桶水來
水
對 快去
倒進去
慢一點 勻速地倒
這是哪啊
京城地下水道
據工部《水衡志》記載
此乃前朝鼎盛時期
為疏浚京城內澇
引活水入宮苑而建
耗費鉅萬
歷時數十年
走這
這裡有好幾個通道
我們走哪個
這裡肯定有地名
我們找一下
聚德樓
西南方向暗渠
從黎王府經聚德樓 五味齋
直通漕運碼頭
中間通道是洩洪主渠
經德化坊 紫雲坊 通永定河
葉璃
那邊是去漕運碼頭的
西市集水口和漕河分道
人群密集 不易躲藏
而通向皇城 守衛繁多
他若想神不知鬼不覺地離開京城
只能走這條
通向郊外的洩洪主渠
我知道你在找誰
你在找墨景黎
其實你不用瞞著我
我都已經知道了
前兩天黎王府大火
燒死了黎王和他的幾個心腹
但現在看來
他並沒有死
還不錯嘛
這都能猜到
這沒什麼
身為一個頂尖殺手
從蛛絲馬跡中抽絲剝繭
揭露事情的真相
這是一個殺手的基本素質
不過你放心
我有我自己的規矩
作為殺手
為僱主保密
是殺手行當裡
最重要的一條鐵律
這事 我就是爛肚子裡
也不會吐露半個字
你是隸屬於哪個殺手組織
還是江湖上的獨行刀客
這我不能告訴你
你上一次殺我
是你第一次執行刺殺任務吧
你怎麼知道
這麼說來
咱倆還挺有緣的
這樣 等這事了了
下次你還有需要
儘管找我
看在咱倆的交情上
我可以給你便宜些
有人接近
很多人
走
殿下
前面那個人好像是
王妃
定王妃公然干涉大理寺公務
還望陛下 太后聖裁
我們拼了命
才守下今日之局面
你又見到朱夫子了
他應該一直都住在京城
可是我已經
反覆搜尋了京城的每個角落
根本沒有找到任何夫子的蹤跡啊